それでは 今度は 点対称（たいしょう）な 図形を かけるように していきます。
この時も 先ほどの 動画の 線対称（たいしょう）の時と 同じように 点対称（たいしょう）な 図形の性質を 使います。
どのような 性質か説明します。
対応する 二つの点を 結んだ時には 対称（たいしょう）の中心を 通ります。
もう1つの 性質とは その対称（たいしょう）の 中心とは 対応する点を 半分にします。
つまり 対称（たいしょう）の中心から それぞれの 対応する点 までの長さは 必ず 等しくなります。
対応する点を 結んだ線を かくことで 点対称（たいしょう）な 図形を かきます。
やってみます。
どうしたら いいでしょうか。
ここが 対称（たいしょう）の中心です。
線対称（たいしょう）の時と同じように ABCと書きます。
ここにも Dと書きます。
しかし Dは 中心と 重なっているので このままで いいです。
それでは それぞれの 点について 対応する点を かきます。
そして 対応する点は どの位置に くるでしょうか。
このAから 対称（たいしょう）の中心を 通るように 線を結ぶと Aの 反対側にきます。
必ず この対応する 点同士を 結んだら 対称（たいしょう）の中心を 通ります。
そして この対称（たいしょう）の 中心から 対応する点までの 長さは 等しくなります。
線対称（たいしょう）の時と同じように やります。
5ます分あります。
さらに ここから 5ます分の ここに 点を取ります。
これが Aに 対応する点です。
A'になります。
このように 点を 取っていきます。
それでは Bに対応する点は どうなる でしょうか。
これも こちら側に Bに対応する点 B'を取ると 必ず 対称（たいしょう）の中心を 通ります。
そして 長さは 等しくなるので たてに3ます分 横に5ます分です。
ここから たてに3 横に5なので ここです。
こうなります。
そしてここが Bと対応する点で B'になります。
そして最後 Cをとります。
Cに対応する点を 見つけていくと 結んだ時に 対称（たいしょう）の中心を 通ります。
つまり 中心を通るような線で 横に2ます たてに3ますです。
ここになります。
ここに Cと対応する 点C'が 見つかります。
あとは 点を結びます。
まずは AとBを結びます。
A'とB'を 結びます。
そしてさらに B'とC'が 結ばれています。
そして C'と Dが 結ばれています。
少し 変わった図形です。
そして 残りの辺も 結びます。
こうなります。だいじょうぶ ですか。
よく見てください。
この図形を 一回転すると 元の図形と重なる 点対称（たいしょう）な図形に なります。
このように 点対称（たいしょう）な図形は 作図できます。
点対称（たいしょう）な 図形の性質は 対応する 二つの点を 結んだ時には 対称（たいしょう）の中心を 通ります。
対称（たいしょう）の中心から 対応する点までの 長さは 等しくなるので こことここは 必ず等しいです。
こことここも 等しいです。
こことここも 等しくなります。
そのような点を とると 点対称（たいしょう）な図形を 作図することが できます。